<img width="657" height="704" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/877420dd-54fd-4f0c-8069-52866640ea8f" />

#### متن سؤال:
به نظر می‌رسد یکی از Commitهای اعضای تیم باعث شده برنامه دیگر به‌درستی اجرا نشود.

چه کسی این تغییر خراب را ایجاد کرده است؟

فایل‌های چالش داخل آرشیو زیر قرار دارند:

```text
challenge.zip
```

#### سرنخ‌ها:
در پروژه‌های تیمی افراد مختلف می‌توانند یک فایل را در زمان‌های متفاوت تغییر دهند.

 و Git ابزاری دارد که مشخص می‌کند هر خط فایل آخرین بار در کدام Commit و توسط چه نویسنده‌ای تغییر کرده است.

برای مشاهده خطای برنامه می‌توان فایل Python را با دستور زیر اجرا کرد:

```bash
python3 message.py
```

بااین‌حال، برای دریافت فلگ الزاماً نیازی به اصلاح یا اجرای موفق برنامه نداریم.

***

#### مراحل حل:
ابتدا فایل‌های موجود در مسیر فعلی را مشاهده کردیم برای استخراج آن از دستور زیر استفاده کردیم:

<img width="326" height="204" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ab55c7cd-1147-43c8-a78b-154951e2ef8c" />

`نکته: دستور unzip فایل‌ها و پوشه‌های داخل یک Archive از نوع ZIP را استخراج می‌کند.`

سپس تمام فایل‌های عادی و مخفی را نمایش دادیم:

<img width="560" height="217" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/65467712-a818-48e3-a084-5bbf53e247b7" />

فایل `message.py` برنامه‌ای است که در حال حاضر به‌درستی اجرا نمی‌شود.
برای مشاهده سورس‌کد از دستور زیر استفاده کردیم:

<img width="453" height="218" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c9b932c6-1e47-4913-bf62-884cd422fffb" />

برای مشاهده اینکه آخرین تغییر هر خط توسط چه کسی انجام شده است، دستور زیر را اجرا کردیم:

<img width="971" height="75" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/06f7cfb3-57d5-4669-8b6d-1ce08c458bb0" />

`نکته: دستور git blame برای مشخص‌کردن تاریخچه هر خط از یک فایل استفاده می‌شود. این دستور نشان می‌دهد هر خط آخرین بار در کدام Commit، توسط چه شخصی و در چه تاریخی اضافه یا تغییر داده شده است.`

فلگ نهایی:

```text
picoCTF{ask_th3_1nt3rn_ea346835}
```
